Gedenkstein des Johann Ritter von Kalchberg
Der Gedenkstein des Johann Ritter von Kalchberg befindet sich außen an der Südseite der Leechkirche und markiert seine Grabstätte. 
Kalchberg war ein Grazer Schriftsteller, Politiker und Historiker. Von 1817 bis 1823 war er Erster Vertreter des Ritterstandes der Steiermark und war enger Vertrauter von Erzherzog Johann, mit dem er 1811 die technisch-naturwissenschaftliche Lehranstalt "Joanneum" gründete. 
Transkript der Gedenktafel: 
Hier ruhet Johann von Kalchberg
Mitglied mehrerer gelehrten Gesellschaften 
Verordneter der steiermärk’schen Herren Stände, 
und Curator des Joanneums,
welcher geboren war den 14. März 1765
und starb den 2. Februar 1827. 

Dir geweihet, Vaterland!
War sein Dichten, war sein Leben.
Und, schon an des Todes Hand, 
Noch dein Heil sein höchstes Streben. 
Friedlich ruhe sein Gebein! 
Mancher deiner besten Söhne
Denk‘ in später Zeit noch sein
Mit des Dankes stiller Thräne.

Als Denkmahl der Liebe ihm gesetzt
Von den Seinen. 

Tür
Portal an der Südwand mit Zeichen des Deutschen Ritterordens
1233 schenkte Herzog Friedrich II. von Österreich und Steiermark dem Deutschen Ritterorden das Kirchenareal. Länger als 740 Jahre stand die Kirche im offiziellen Besitz des Deutschen Ritterordens. Erst im Jahr 1979 wurde die Leechkirche der Diözese Graz-Seckau übergeben, welche sie 1985 als Universitätskirche für die nahgelegene Karl-Franzens-Universität Graz bestimmte.


Wappengrabstein
Wappengrabstein eines Unbekannten an der Südwand der Leechkirche
Der 1627 datierte Stein zeigt in einem kreisrunden Medaillon ein teilweise zerstörtes Wappen mit einer Figur, die in der rechten Hand ein Kriegsbeil hält. Die Inschrift des Wappengrabsteins ist leider bis auf einige Buchstaben der letzten Zeile zerstört und auch nicht überliefert. Das Wappen wird der Beamtenfamilie Kugelmann zugeschrieben. Man nimmt an, dass ein Angehöriger dieses Geschlechts hier begraben ist. Die Anfertigung des Grabsteins wird dem italienischen Bildhauer Martin Pocabello zugeschrieben, dessen Arbeiten unter anderem auch im Grazer Dom vertreten sind. 

Marmorrelief und Erinnerungsstein 
Christus-Relief und Erinnerungsstein an der Südwand der Leechkirche
Das Christus-Relief steht nicht in unmittelbaren Zusammenhang mit den darunterliegenden Erinnerungsstein. Beide Artefakte stammen aus unterschiedlichen Kontexten und Zeiten
Die Fertigung des Christus-Reliefs wird auf die erste Hälfte des 17. Jahrhunderts datiert. Gezeigt wird das seltene Motiv des auferstandenen Christus am Rande der Gruft. Die darunter eingemeißelte Inschrift „JOANNIS. XI.“ (verm.: Papst Johannes XI) war zweifellos Teil eines wesentlich größeren Epitaphs, in das das Bildnis vom auferstandenen Christus eingebettet war. Über das Epitaph gibt es keine Zeugnisse oder Überlieferungen. 
Der Erinnerungsstein unterhalb des Christus-Reliefs erinnert an den 1791 verstorbenen Andreas Trattner und seine Gattin Elisabeth Walcher. Trattner diente 75 Jahre lang als Mesner in der Leechkirche und erreichte das geradezu biblische Alter von 105 Jahren. 

Ritter-Relief 
Grabplatte des Ordensritters Thomas von Winkel an der Südseite, links vom Seitenportal 
Die reliefierte Grabplatte zeigt einen Ordensritter mit Rüstung und offenem Visier. In der rechten Hand hält er die Fahne mit dem Ordenskreuz, das er auch auf der Brust trägt. Die eingemeißelte Inschrift ist bis auf wenige Buchstaben zerstört – der Vorname Thomas ist gerade noch zu erkennen. Das Grabmal wurde vermutlich in der ersten Hälfte des 16. Jahrhunderts angefertigt. Ursprünglich befand sich das Artefakt rechts vom Altar, dort wo heute eine Pietà-Malerei die Wand ziert. 

Grabmal des Fortunatus Spöck 
Marmorgrabmal an der Nordwand der Leechkirche 
Das Grabmal erinnert an den Franziskaner Fortunatus Spöck, der als Benefiziat an der Leechkirche lebte. Spöck war vor allem als renommierter Naturheiler tätig, der unter anderem der holländische Exkönig Luis Buonaparte, der unter anderem im heutigen Geidorf lebte. Das Grabmal wurde vom Wiener Bildhauer Johann Martin Fischer im Stil des Klassizismus errichtet. Die Form der Pyramide erinnert an die Werke des italienischen Bildhauers Antonio Canova. Auf der Marmorplatte befindet sich zudem eine aus Bronze angefertigtes Bildnis des Verstorbenen. 
