Heilpflanzen in der Leechkirche

Wer den Kircheninnenraum aufmerksam betrachtet, kann hoch am Gewölbeansatz verschiedene gotische Pflanzenkapitelle erkennen. Hier wird die Bedeutung der mittelalterlichen Geistlichkeit für Theologie und Mystik dieser Zeit sichtbar.

Folgede Heilpflanzen sind in der Kirche zu finden: 

Distel – Onopordum acanthium
Heilwirkung: verdauungsfördernd

Weißdorn – Crataegus monogyna
Heilwirkung: bei nervösen Herzbeschwerden, Unterstützung der Herz-Kreislauffunktion

Lilie – Lilium candidum
Narzisse – Narcissus poeticus
Heilwirkung: wundheilungsfördernd, entzündungshemmend/antibakteriell

Efeu – Hedera helix
Heilwirkung: bei Husten und Katarrhen der Atemwege, auswurffördernd, krampflösend

Klee – Trifolium repens, Trifolium pratense
Leberblümchen – Hepatica nobilis
Heilwirkung: bei Wechseljahresbeschwerden/hautreizend, nierenreizend

Bilsenkraut – Hyoscyamus niger
Ehrenpreis - Veronica officinalis/chamaedris
Heilwirkung: giftig! krampflösend/auswurffördernd, bei Verdauungsstörungen und Leberkrankungen; zur Wundbehandlung

Feige – Ficus carica
Heilwirkung: verdauungsfördernd

Erdbeere – Fragaria vesca
Hopfen – Humulus lupulus
Heilwirkung: bei Durchfällen, als Schwarztee-Ersatz/beruhigend, verdauungsfördernd, antibakteriell

Malve – Malva sylvestris
Heilwirkung: bei trockenem Reizhusten, Hals- und Rachenentzündungen

Eiche – Quercus robur
Heilwirkung: entzündungshemmend, antibakteriell, pilzwachstumshemmend




